Мобильные приложения — Анализ поведения пользователей в мобильном приложении

Цель исследования: управление и увеличение увлеченности с выявлением активных пользователей для акцентирования внимания за счет исследовательского анализа поведения.

Содержание

Загрузка данных и подготовка их к анализу
1.1 Изменение типа данных

1.2 Обработка явных и неявных дубликатов

1.3 Обработка пропущенных значений

1.4 Объединение событий contacts_show и show_contacts

1.5 Добавление столбцов (сессия и др.)

1.6 Объединение таблиц

Исследовательский анализ данных

2.1 Определение минимальной и максимальной даты привлечения пользователей

2.2 Число уникальных пользователей, использовавших продукт по дням

2.3 Число уникальных пользователей с разбивкой по источнику перехода и событиям

2.4 Изучение рекламных источников привлечения и определениие топ каналов у людей, которые совершили целевое событие

Основные вопросы исследования

3.1 Проанализировать связь целевого события - просмотра контактов - и других действий пользователей:

в разрезе сессий, отобрать сценарии, которые приводят к просмотру контактов;

построить воронки по основным сценариям в разрезе уникальных пользователей.

3.2 Оценить, какие действия чаще совершаают те пользователи, которые просматривают контакты:

рассчитать относительную частоту событий в разрезе двух групп пользователей (которые смотрели контакты и которые не смотрели контакты).

Статичстический анализ

4.1 Проверка гипотезы о том, что одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click , другие — только tips_show:
Нулевая гипотеза: Различия конверсии в просмотрах контактов у этих двух групп - статистически НЕ значимы.
Альтернативня гипотеза: Различия конверсии в просмотрах контактов у этих двух групп - статистически значимы.

4.2 Проверка гипотезы о том, что одни пользователи совершают действия favorites_add, другие — не совершают:
Нулевая гипотеза: Различия конверсии в просмотрах контактов у этих двух групп - статистически НЕ значимы.
Альтернативня гипотеза: Различия конверсии в просмотрах контактов у этих двух групп - статистически значимы.

Общий вывод и ответы на основные вопросы

Комментарий:

при создании столбца сессии отсортировать датасет по user.id и event.name;
при создании формулы поиска сценариев, расчет вести по session_id.
